# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengenal 5 Layanan yang ada di dalam Oracle

## Sebutkan dan jelaskan minimal 5 layanan di Oracle Cloud selain yg sudah ada di slide/jobsheet!

## 1. Software as as Service
 merupakan layanan cloud untuk pelanggan yang menginginkan akses langsung ke data mereka. Lewat layanan ini pelanggan dapat langsung mengakses beberapa aplikasi layanan terkait perusahaan seperti supply chain, marketing dan sales, termasuk di dalamnya human capital management.

Untuk Platform as a Service, Oracle memberikan pada pelanggan untuk mengembangkan sendiri aplikasi bisnis mereka. Termasuk di dalamnya kemampuan untuk data management, business analytic, serta application development.
 ## 2. Infrastructure as a Service
 memberikan pelanggan akses terhadap hardware komputasi termasuk di dalamnya akses terhadap jaringan dan memori.

Layanan SaaS dan PaaS kompatibel satu sama lain sehingga memudahkan pelanggan untuk memproduksi, melakukan uji coba, dan mengembangkan lewat on-site maupun lewat Oracle cloud.

## 3. PaaS (Platform as a Service)
Layanan cloud computing jenis ini hadir dalam bentuk platform yang dapat Anda gunakan untuk membuat aplikasi. Jika dianalogikan, PaaS memungkinkan Anda untuk menyewa “rumah” dan berbagai “lingkungan”-nya (network, database engine, sistem operasi, framework aplikasi, dan sebagainya) untuk membantu berjalannya aplikasi yang Anda buat. Sebagai penyewa, Anda tak perlu memikirkan pemeliharaan rumah tersebut karena penyedia layanan Platform as a Service -lah yang akan melakukannya, sehingga Anda dapat fokus mengembangkan aplikasi yang Anda buat di “rumah” tersebut.

Contoh penyedia PaaS ini adalah IBM Bluemix. Pada layanan tersebut, Anda dapat membuat aplikasi sendiri dengan berbagai fitur yang telah tersedia. Idealnya, fitur utama dari PaaS adalah skalabilitas yang tinggi. Jadi, semakin banyak pengguna aplikasi Anda, penyedia PaaS akan secara otomatis membantu aplikasi Anda untuk dapat melayani jumlah pengguna tersebut.
